# ALBEF：ALign BEfore Fusion
+ 动机：预训练的视觉特征和文本特征一开始间隔很远，**不利于在最后多模态的编码器进行学习(对齐)**。
+ 模型本质上：就是CLIP的模型，但是为了保留一个多模态的编码器，因此**将BERT的模型拆分成文本和多模态编码器(使用交叉注意力对齐)**。
+ 三种损失：图文对比损失，图文匹配损失，语言模型损失
+ 图文匹配损失：**给定图像和文本，输出一个二分类值**，表示是否匹配。这一步通过利用对比损失构造最难样本进行加速。
+ 语言模型损失：给定图像和掩码后的文本，**输出掩码处的文本**。
![在这里插入图片描述](https://i-blog.csdnimg.cn/direct/a5ea26a95e8447c4a59c207c83c877f2.png)
# VLMO
+ 动机：同一双塔模型(CLIP，视觉和文本编码器完全独立且分开)；单塔模型(有一个多模态编码器，推理速度)
+ 模型：MOE的架构，**只不过MOE换成模态的专家FFN，有一个负责模态融合FFN(VL-FFN)**
+ 采用共享注意力权重，**分阶段训练单一模态，多模态的训练方式**。

![在这里插入图片描述](https://i-blog.csdnimg.cn/direct/9f56518c0430407ca845dc938e1c4e7b.png)
![在这里插入图片描述](https://i-blog.csdnimg.cn/direct/1a111426bc044338ae2eecea98805f80.png)

# BLIP
+ 动机：之前工作不能**直接实现**的多模态的文本生成(只有解码器)，且**数据大多数存在图文不匹配问题**。
+ 模型：借鉴了VLMO的思路，多一个文本模态的解码器，不同模态的编码器架构有一点不同，**但是关键是共享大多数参数**。
![在这里插入图片描述](https://i-blog.csdnimg.cn/direct/eb83094271bd4865a76e2ce0d59a603b.png)
+ 自举的方式筛选和增强数据。
![在这里插入图片描述](https://i-blog.csdnimg.cn/direct/50e7103cb0934a64b571f0a529dee939.png)


# BEIT-3
+ 动机：**利用掩码语言损失来直接进行损失计算**。同一个多个模态间的计算。
![在这里插入图片描述](https://i-blog.csdnimg.cn/direct/d6a278bb5abc4376ac4bbd5bf242887a.png)

